ALCHEMY OF SOULS
BAGIAN KEDUA
Jika terjadi sesuatu dengan Yul…
Uk pasti akan menggila.
Dia benar-benar menahan diri
untuk tidak melawan selama ini.
Namun…
jika Cheonbugwan
melakukan sesuatu terhadap Yul,
Uk pasti akan lepas kendali.
Semoga tidak terjadi apa-apa…
Aku tahu letak tempat judinya.
Biar kuantarkan.
Aku tahu letak tempat judi di Desa Gaema.
Kau sebaiknya tunggu di sini.
Takutnya berbahaya.
Yul.
Uk.
Maafkan aku.
Tidak seorang pun…
bisa keluar dari sini hidup-hidup.
Apa itu cacing darah?
Itu…
serangga yang dimasukkan ke dalam darah.
Seharusnya ada di dalam tubuh So-i.
Aku tidak tahu kenapa
bisa berpindah ke tubuh Seo Yul.
Siapa yang memasukkannya di tubuh So-i?
- Apa Jin Mu?
- Ya.
Yul.
Seo Yul diserang penyihir Cheonbugwan?
Apa yang kau bicarakan?
Aku baru dengar dari Songrim.
Semua membicarakannya.
Pasti kau salah dengar.
Kenapa penyihir Cheonbugwan
menyerang Seo Yul?
Tuan!
Gawat.
Yeom-su dan penyihir kita
diserang di tempat judi Desa Gaema.
Apa?
Ada apa? Siapa yang melakukannya?
Jang Uk. Katanya dia
melawan mereka seorang diri.
Puluhan penyihir Cheonbugwan
menyerang Seo Yul seorang.
Jika Jang Uk tidak ke sana,
Seo Yul pasti sudah mati.
Yul dipindahkan ke Sejukwon?
Bagaimana kondisinya?
Katanya kondisi Seo Yul kritis sekarang.
Jika Seo Yul mati,
pertikaian besar antara Songrim
dan Cheonbugwan akan dimulai.
Ternyata cacing darah sudah masuk
ke dalam sumber energi Yul.
Kau harus mengeluarkannya.
Cacing darah yang sudah masuk ke dalam
sumber energi tidak bisa dikeluarkan.
Ia tidak akan keluar
sebelum inangnya mati.
Jika dia menggunakan energi,
cacing darah akan bereaksi
dan menimbulkan rasa sakit
yang luar biasa.
Dia pasti sangat menderita
sampai akhir hayatnya
karena melawan dalam keadaan ini.
Apa maksudmu?
Yul tidak bisa diselamatkan?
Yul.
Kau harus lakukan sesuatu.
Kita tidak bisa membiarkan Yul
mati seperti ini.
Yul pasti sangat kesakitan selama ini.
Yul.
Ada lentera kehidupan Yul
di Kota Pertahanan Seoho.
SEO YUL
Jika Yul mati,
lentera kehidupan itu akan padam.
Ayah Seo Yul, Jenderal Seo,
pasti akan langsung datang ke sini
untuk mengetahui penyebab
kematian putranya yang tiba-tiba.
Keluarga Seo menjaga kota Pertahanan Seoho
sesuai kehendak Seo Gyeong
di sepanjang perbatasan.
Jika mereka datang melawan
Cheonbugwan dan keluarga kerajaan…
bisa terjadi peperangan.
Bukankah Seo Il…
adalah kakak Ratu?
Tolong lakukan sesuatu
untuk menghentikannya.
Dia tidak akan mendengarkan
perkataan adiknya
yang berubah wujud menjadi
dukun perempuan dari keluarga Choi.
Yang Mulia…
sebaiknya khawatirkan
apa yang akan dilakukan Songrim.
Uk masih belum terlihat sejak tadi.
Sepertinya
dia pergi ke Cheonbugwan.
Aku tidak berniat
untuk menghalangi Jang Uk.
Jika Cheonbugwan membunuh
penerus keluarga Seo,
mereka harus siap
menanggung konsekuensinya.
Aku akan mendukung dan mengikuti Jang Uk.
Bagaimana dengan Songrim?
Paman.
Aku tidak yakin bisa memimpin Songrim.
Aku harus membalaskan dendam temanku,
dan pergi mengikuti Uk.
Park Dang-gu.
Kau harus melindungi Songrim.
Tuan Heo, kau sebaiknya merawat Yul.
Kumpulkan para penyihir.
Biar aku yang pergi ke Cheonbugwan.
Cheonbugwan tidak boleh dihubungkan
dengan kematian Seo Yul.
Segera adakan Pertemuan Umum.
Tegaskan kita tidak terlibat.
- Baik.
- Tuan.
- Orang itu sedang kemari.
- Siapa?
Jang Uk sedang menuju
ke Cheonbugwan sekarang.
Rupanya Jang Uk
datang menghampiriku sekarang.
Kumpulkan semua penyihir yang ada.
Jangan sampai Jang Uk
memasuki Cheonbugwan!
Baik.
Katanya Jang Uk sedang menuju Cheonbugwan.
Songrim juga sudah mulai bergerak.
Yang Mulia, bagaimana ini?
Tembak!
Hentikan! Pangeran datang!
- Sampai di sini saja, Jang Uk.
- Tolong minggir.
Apa kau akan maju melawan mereka?
Aku tidak peduli.
Aku…
akan membunuh Jin Mu.
Sebelum itu,
kau harus menyingkirkan
semua penyihir Cheonbugwan.
Juga…
pengawal keluarga kerajaan.
Jika mereka menghentikanku
untuk melindunginya…
aku terpaksa melakukannya.
Yang Mulia juga sama saja.
Jadi…
teruslah bersembunyi di belakangnya,
seperti biasa.
Aku menghentikanmu
bukan untuk melindungi Jin Mu!
Aku tidak ingin apa yang kau lindungi
selama ini hancur berantakan.
Aku tahu pedang di tanganmu…
mencerminkan kesedihan,
kebencian, dan kemarahanmu.
Seharusnya…
Yang Mulia tahu
semua itu ditujukan pada siapa.
Aku tahu bahwa aku juga ada
di ujung pedangmu.
Makanya aku tidak nyaman
berhadapan denganmu.
Bukankah selama ini kau menanggung
semuanya seorang diri
supaya tak menggunakan pedang itu
untuk balas dendam terhadap dunia?
Aku tidak mau semua usahamu
hancur dalam sekejap.
Makanya aku tetap mengadangmu…
meski aku tahu kau mungkin
akan menyayat leherku.
Jang Uk mengacungkan pedang
ke putra mahkota. Tembak!
Hentikan!
Mulai sekarang, Songrim akan mendukung
segala keputusan
yang diambil Jang Uk.
Kuharap Jang Uk
lebih bijaksana…
dalam mengambil keputusan.
Jadi, jika sekarang kau…
mengacungkan pedang ke arahku…
aku harus melawan mereka juga.
Aku tahu bahwa kau membenci
dan tidak memercayaiku.
Namun…
jangan mematahkan harapanmu sendiri.
Aku akan berhenti dan menunggu.
Jadi, bawalah Jin Mu ke sini.
Perwira Cheonbugwan
memang menyerang Seo Yul,
tapi mereka semua juga dibunuh
oleh Jang Uk.
Sesuai dengan hukum penyihir,
masalah ini bisa diselesaikan baik-baik,
tapi kenapa aku
harus bertanggung jawab
atas nyawa Seo Yul?
Kau harus bertanggung jawab
atas cacing darah.
Cacing darah?
Seo Yul sekarat karena cacing darah
yang masuk ke dalam sumber energinya.
Sebelum mati, Yeom-su bilang
bahwa cacing darah itu berasal darimu.
Aku memasukkannya ke tubuh bawahanku
supaya bisa mengendalikannya.
Aku tidak tahu kenapa bisa pindah
ke tubuh Seo Yul.
Meski begitu,
jika perwira Cheonbugwan mencoba
membunuh Seo Yul untuk menyembunyikannya…
kau harus bertanggung jawab
sebagai Gwanju.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Untungnya Seo Yul masih hidup.
Jika kau bisa menyelamatkannya…
Jang Uk tidak akan membunuhmu.
Aku tidak tahu.
Jin U-tak yang mengambil
cacing darah itu dari Jinyowon.
Aku bahkan tidak tahu cara memakainya.
Bagaimana mungkin aku tahu
cara mengeluarkannya?
Kau harus menemukan cara menyelamatkannya.
Jika tidak…
Jang Uk akan terus mengejarmu.
Kau akan terus diam di sini
sampai Jin Mu keluar?
Aku sabar menunggu
untuk bertindak sebijaksana mungkin.
Dengan begitu,
apa yang sedang kuincar akan keluar.
Jadi, yang kau incar bukan Jin Mu?
Kau sebaiknya melindungi Yul.
Aku akan kembali setelah menemukan cara
untuk menyelamatkannya.
Berani-beraninya menyerang
penerus keluarga Seo.
Kau harus bertanggung jawab
atas apa yang telah terjadi.
Jika Kota Pertahanan Seoho bergerak,
akan terjadi peperangan besar.
Bagaimana ini?
Apa yang telah Cheonbugwan lakukan?
Makanya aku mengumpulkan
kalian semua di sini…
untuk menemukan cara
mencegah kejadian seperti itu.
Bagaimana kami tahu
cara mengeluarkan cacing darah
yang tidak pernah kami lihat wujudnya?
Lagi pula, jika Seo Yul mati,
kau akan mati di tangan Jang Uk.
Kau sebaiknya menghampiri Jang Uk
dan memohon ampun.
Jika begitu, perang tidak akan terjadi.
Benar. Mohon ampun!
- Perang harus dihentikan!
- Tanggung jawab!
Jangan begitu.
Tolong bantu aku…
mengatasi masalah ini.
Jika cacing darah berasal dari Jinyowon,
Puan Jin mungkin tahu cara mengatasinya.
Setelah yang dilakukan Jin Mu,
apa mungkin dia akan membantu?
Jin Mu harus memohon.
Hanya Jinyowon yang bisa menyelamatkannya.
Ho-gyeong.
Kau harus menyelamatkanku.
Aku, Jin Mu, bersujud di hadapanmu
untuk kembali meminta bantuan.
Kenapa Gwanju Cheonbugwan
melakukan hal seperti ini?
Rupanya Jang Uk sungguh menakutkan.
Bagaimanapun, cacing darah
berasal dari Jinyowon.
Jinyowon juga bertanggung jawab.
Kau dan Jin U-tak yang melakukannya.
Tidak ada urusannya denganku.
Puan Jin.
Jika Seo Yul mati,
keluarga Seo juga pasti
akan menyalahkan Jinyowon.
Aku tidak takut.
Jika Seo Yul mati,
kau pikir aku akan diam…
dan mati seorang diri?
Aku juga anggota keluarga Jin,
sama sepertimu.
Jinyowon juga harus
menanggung semuanya bersama denganku.
Puan Jin harus memberi solusi
untuk menyelamatkan Seo Yul
supaya Jang Uk berhenti mengancam.
Aku tidak bisa bernapas
karena sangat gelisah…
melihat dia terus bertahan dan bergeming.
Kalian harus mengatasi keadaan ini.
Entah menyerahkan nyawa kalian
atau mencari cara menyelamatkannya.
Sesuai perjanjian…
aku membawa Jin Mu.
Sepertinya ada kesalahpahaman
di antara kita.
Aku sebagai Gwanju Cheonbugwan
merasa bertanggung jawab dan meminta maaf
karena sudah membahayakan
nyawa penerus keluarga Seo.
Tidak.
Kau seharusnya minta maaf
kepada Seo Yul, bukan aku.
Dengan menyelamatkannya.
Benar sekali.
Makanya aku berusaha keras
mencari cara untuk menyelamatkannya.
Ho-gyeong.
Aku membujuk Jinyowon
untuk mengetahui cara menyelamatkannya.
Pada akhirnya…
kita bertemu lagi.
Kau berhasil menyeretku keluar
dengan membuat keributan seperti ini.
Makanya…
kau seharusnya memberitahuku
saat aku menanyakannya baik-baik.
So-i bukan ditangkap
dan dibawa ke tempat ini,
tapi datang sendiri
untuk menyelamatkan Yul, 'kan?
Rupanya Seo Yul yang datang
menyelamatkan So-i dari kematian.
Kau tahu cara mengeluarkan cacing darah
yang ada di dalam tubuh Yul, 'kan?
Dia sekarat sekarang.
Kumohon selamatkan dia.
Aku sama sekali tidak peduli
dengan hidup Seo Yul.
Maafkan aku.
Karena kau sama sekali tidak peduli,
aku berusaha mendapatkan perhatianmu.
Namun, pada akhirnya,
kau datang sendiri menghampiriku.
Padahal aku tidak maju selangkah pun.
Rupanya kau bukan mengincarku,
tapi hanya memanfaatkanku
untuk menyeret Jinyowon keluar.
Mencari cara menyelamatkan
temanku yang sekarat jauh lebih penting
daripada memikirkan cara
untuk menghabisi nyawamu.
Apa?
Kau seharusnya memberitahuku
apa yang terjadi sebelumnya.
Jadi, aku tidak perlu mempermalukan
diriku sendiri dengan bersujud kepadanya.
Tidak bisa hanya aku yang dipermalukan
dengan diseret secara paksa ke sini.
Aku pamit dahulu.
Jika kau datang ke Jinyowon,
aku akan memberitahumu caranya.
Setelah tiga tahun patuh
dan menahan dirimu sendiri,
kau mengguncang semua orang
hanya dengan beberapa langkah.
Cheonbugwan, Songrim, Jinyowon,
keluarga kerajaan, Pertemuan Umum,
dan bahkan keluarga Seo.
Kau sungguh luar biasa.
Meski begitu…
aku berusaha menahan diri.
Kau sebaiknya berdoa…
sambil melihat bintang
di aula utama Cheonbugwan.
Apa pun yang terjadi
harus berhasil dikeluarkan.
Jika terjadi sesuatu dengan Yul…
kau sungguh akan mati.
Maafkan aku.
Aku seharusnya
tidak diam saja saat melihat…
ada yang aneh di tubuhmu.
Aku tidak bisa melakukan apa pun…
dan hanya bisa melihatnya.
Hanya tiga napas.
Aku suka semua kenanganku di Danhyanggok.
Jangan disentuh sembarangan!
Kondisi Tuan Muda Yul sedang kritis.
Kudengar kau sudah tahu,
tapi menyembunyikannya selama ini.
Keluarlah. Kau menggangguku.
Apa yang tadi kulihat?
Nona Yun-ok.
Aku tidak bisa menemukan obat
yang biasa dimakan Tuan Muda Seo.
Jadi, aku membawa
semua barang yang dikemasnya.
Kau harus menemukan obat
yang biasa dimakannya?
Ya.
Apa itu?
Sepertinya surat yang mengandung energi.
Sudah kubilang, jangan sentuh sembarangan.
Kupikir obat yang biasa dimakan
tertulis di sini.
Biar aku yang melihatnya.
Kau sebaiknya pergi.
Apa Tuan Muda Yul yang menyegel surat ini?
Kurasa begitu.
Padahal sedang sakit, tapi aku malah
mengajaknya ke Danhyanggok.
Namun, apa yang kulihat tadi?
Aku tidak mungkin pernah
ke Danhyanggok bersama Seo Yul.
Nona Bu-yeon.
Katanya ada cara untuk menyelamatkan Yul.
Sungguh?
Puan Jin bilang ada cara
untuk mengeluarkan cacing darah.
Pamanku dan Uk ke Jinyowon
untuk mencari tahu caranya.
Ibuku memberi tahu Jang Uk
cara untuk mengeluarkannya?
Ya. Selama Puan Jin bersedia membantu,
Yul bisa diselamatkan.
Uk akan melakukan segalanya.
Apa pun akan dilakukan
untuk menyelamatkannya.
Tentu saja.
Apa pun harus dilakukan.
Apa pun…
Cacing darah adalah serangga.
Burung adalah predator terbaik
untuk menangkap serangga.
Jinyowon memiliki burung
yang paling menakutkan.
Hwajo.
Menggunakan Hwajo?
Itu sangat berbahaya.
Meski berbahaya,
itu bukan hal yang mustahil.
Karena ada Jang Uk.
Aku akan coba lakukan apa pun.
Tolong beri tahu caranya.
Sebelum itu,
aku ingin menanyakan satu hal.
Kau membutuhkan bantuanku
untuk melakukan ini.
Jika aku membantumu, apa kau sungguh
bersedia melakukan apa pun?
Jika kau mengembalikan Bu-yeon,
aku akan membantumu melakukannya.
Jika tidak mau,
aku sama sekali tidak akan membantumu.
Kau tidak akan bisa
menyelamatkan temanmu, Seo Yul…
meski mengetahui caranya.
Baiklah.
Aku akan mengikuti keinginanmu.
Kumohon bantu aku.
Aku akan mengembalikan…
Jin Bu-yeon.
Terima kasih.
Kau juga sudah mendengarnya.
Aku percaya Jang Uk akan menepati janji.
Jinyowon akan membantu
untuk menyelamatkan Seo Yul.
Terima kasih sudah bersedia membantu kami.
Hwajo?
Meski berbahaya, kita bisa mencobanya.
Dang-gu, kau sebaiknya pergi
menjemput Jin Cho-yeon.
Kita butuh darah keluarga Jin.
Baiklah. Aku akan membawanya ke sini.
Kau sebaiknya pergi
ke Kota Pertahanan Seoho.
Jika ayah Yul mendengar rumor
yang tidak mengenakkan,
dia pasti akan buat keributan.
Kau harus memberi tahu
apa yang terjadi dan menenangkannya.
Aku akan bilang Yul baik-baik saja.
Jadi, tolong selamatkan dia.
Jang Uk, peranmu yang paling penting.
Kau harus masuk ke Jinyowon.
Orang yang membantumu
akan menunggu di dalam sana.
- Jangan bertengkar dengannya.
- Dia?
Memangnya siapa?
Aku akan masuk ke dalam Jinyowon
bersama Jang Uk.
Jika kalian bertengkar di dalam
dan membangunkan Hwajo,
dunia ini akan terbakar.
Rupanya sangat berbahaya.
Makanya kau
harus memperingatkan Jang Uk
untuk mendengarkan perkataanku.
Pangeran tidak akan
mendengarkan perkataanku.
Dia pasti akan mengatakan, "Aku Pangeran,"
lalu bertindak sesuka hati.
Katanya dia datang
dan minta secara langsung
ke Tuan Heo untuk ikut membantu
menyelamatkan Yul.
Apa dia melakukannya
karena insiden kura-kura?
Kura-kura?
Aku merasa Pangeran sedang mendekatiku
secara perlahan seperti kura-kura.
Mungkin kau yang sebenarnya
diam-diam menyelinap.
Uk, omong-omong…
apa kau tidak keberatan
dia tidak ada di sampingmu?
Aku sudah menduga Jinyowon…
akan meminta syarat seperti itu
saat menawarkan bantuan.
Jika dia dikembalikan,
kau tidak akan bisa
mengeluarkan batu es dan mati.
Seperti mi buatanmu
yang rasanya mengerikan,
ada seseorang yang menghiburku.
Ternyata perkataan,
"Sebaiknya mati saja
jika tidak akan melakukan apa pun,"
adalah dorongan
untuk mencoba semua
yang bisa dilakukan selama masih hidup.
Uk,
jika Kim Do-ju dan aku jatuh tenggelam,
siapa yang akan kau selamatkan?
Kim Do-ju.
Kau harus menyelamatkan keduanya.
Sekarang Yul dan wanita itu
sedang tenggelam di dalam air,
tapi kau mengabaikan dia
karena kondisi Yul jauh lebih darurat.
Sesuai perkataanmu, karena darurat,
aku tidak mau sibuk memikirkan hal
yang harus dilepaskan.
Tidak boleh begitu.
Jika dia sangat berharga bagimu,
kau tidak boleh berpikir
bahwa kau membuangnya.
Aku merasa bersalah
membawanya pergi bersamaku.
Syukurlah.
Lebih baik begini.
- Kudengar kau habis dari Jinyowon.
- Ya.
Ibuku memberitahumu cara
untuk menyelamatkan Seo Yul?
Ya.
Baguslah.
Aku ingin membantu juga.
Mungkin ada yang bisa kulakukan.
Kau sudah melakukan
apa yang bisa kau lakukan.
Tetap saja.
Aku ingin berguna sampai akhir.
Tidak perlu.
Kau diam saja.
Jika semuanya sudah selesai…
aku akan mengatakan semuanya.
Kulakukan bukan karenamu.
Seo Yul adalah temanku juga.
Aku merasa bersalah.
Aku ingin membantu.
Baiklah.
Kau bisa membantu.
Ayo pergi.
Rupanya dia akan mengembalikanku.
Mulai sekarang,
aku akan menjelaskan secara singkat
operasi pengeluaran serangga di tubuh Yul
yang direncanakan Tuan Heo.
Sekarang di dalam sumber energinya,
ada cacing darah
yang menyerap semua energinya.
Energi tersebut tidak boleh ikut keluar
bersama cacing darah.
Yang bisa menyingkirkan
cacing darah adalah Hwajo.
Yang harus kita lakukan
adalah mengeluarkan cacing darah
menggunakan energi Hwajo,
yang ada di Jinyowon,
lalu mengembalikan energi yang diserapnya.
Namun, ada dua masalah besar.
Kendala yang pertama,
dengan kondisi Yul sekarang,
Yul tidak bisa dipindahkan ke Jinyowon,
dan Hwajo tidak bisa dikeluarkan
dari Jinyowon.
Kendala yang kedua,
sangat berbahaya memecahkan tabir Hwajo.
Kita hanya boleh memakai energinya
tanpa memecahkan tabir.
Kendala pertama saja
sudah tidak memungkinkan.
Seo Yul dan Hwajo sama-sama
tidak bisa dipindahkan.
Lalu, bagaimana Hwajo
menyingkirkan cacing darah?
Makanya aku memanggilmu ke sini.
Kau harus masuk ke dalam Jinyowon
menggantikan tubuh Yul.
Aku?
Ini adalah bola energi yang digunakan
di lentera kehidupan keluarga Seo.
Keluarga Seo memasukkan
energi mereka ke dalam bola ini,
lalu menghubungkan lentera
kehidupan mereka dengan sumber energi
di tubuh mereka.
Energi Yul yang tersisa
akan ditampung ke dalam sini.
Lalu, cacing darah
yang ada di tubuh Yul akan masuk
ke dalam sini karena berpikir
bahwa ini sumber energi Yul.
Itu artinya kita bisa
mengeluarkannya dengan ini.
Sudah kubilang, energi yang diserap
cacing darah harus dikembalikan.
Namun,
kenapa harus aku yang memindahkannya?
Kudengar cacing darah itu
terbentuk dari energi keluargamu.
Apa?
Menurutmu kenapa Jin Mu
memasukkannya ke tubuh So-i?
Pasti dimasukkan
karena cacing darah itu mengandung
energi keluarga Jin supaya dia bisa
membuka pintu Jinyowon.
Rupanya cacing darah itu
terbuat dari darah Cho-yeon.
Cacing darah akan mengira
bahwa ini sumber energi Yul, lalu masuk.
Lalu, kumasukkan ke tubuh Jin Cho-yeon
yang memiliki energi yang sama
dengan cacing darah.
- Bukankah itu berbahaya?
- Kau
hanya perlu mengulum
dan jangan membuka mulutmu.
Kalau begitu,
aku akan melakukannya.
Baiklah. Semua orang bisa melakukannya
tanpa harus memiliki kekuatan sihir.
Selama tidak ada parasit
seperti cacing darah
- atau janin di dalam perutnya.
- Apa?
Tunggu sebentar.
Nona Cho-yeon…
saat kita berada di sana hari itu…
Di hari kita kembali mendatangi
rumah pengantin kita dahulu.
Bagaimana jika…
Nona Cho-yeon tidak bisa melakukannya.
Gawat jika ada kemungkinan dia hamil.
Sialan…
Apa aku harus menyuruh Puan Jin
untuk melakukannya?
Dia harus berjaga di luar pintu
supaya artefak Jinyowon
tidak gelisah.
Kalau begitu…
biar aku saja.
Kalian sudah menikah
dan menjadi pasangan suami istri.
Apa kalian sungguh tidak keberatan?
Tidak apa-apa.
Sama sekali tak mungkin hamil.
- Sama sekali tak mungkin?
- Ya.
Tak ada kemungkinan sedikit pun.
Benar sekali.
- Sama sekali tak ada.
- Baik.
Kalau begitu, biar Bu-yeon
yang memindahkan energi Yul.
Berarti tersisa kendala yang kedua.
Menggunakan energi Hwajo
tanpa memecahkan tabirnya.
Tabir Hwajo terbuat dari energi yang sama
dengan gunung berapi,
tempat Hwajo tersebut berasal.
Energi emas yang diekstraksi
dari emas seberat 30.000 nyang.
Kita harus membuat energi tersebut
dengan emas, melebarkan tabir,
lalu masuk ke dalamnya.
Energi 30.000 nyang emas.
Mana mungkin menemukan
energi 30.000 nyang emas selarut ini?
Sang-ho sedang pergi mencarinya.
Meski kita terburu-buru,
butuh waktu untuk mendapatkan
emas 30.000 nyang.
Aku punya emas 30.000 nyang.
Aku juga punya kekayaan sebanyak itu,
tapi bukan berupa emas semua.
Aku punya sekarang.
- Ada di Jeongjingak.
- Apa?
Di sini?
Ya.
Kusimpan emas yang kudapatkan
dari menangkap pemindah jiwa.
Kau menyimpan emas seperti ini?
Tidak berguna
dan aku malas membawanya ke rumah.
Karena dapat 1.000 nyang
setiap pemindah jiwa,
seharusnya ada
lebih dari 30.000 nyang di sini.
Bagus.
Persiapan untuk menyingkirkan
cacing darah sudah selesai.
Mari kita mulai.
Dang-gu dan Cho-yeon,
pindahkan emas ini ke Jinyowon.
Aku akan memasukkan energi Yul
ke dalam Bu-yeon, lalu menyusul kalian.
Sekarang energi air
sudah tidak mengaliri tubuh Yul
dan semua energi yang tersisa
di sumber energi
akan dimasukkan
ke bola energi Lentera Kehidupan.
Aku melihat energi cacing darah,
yang ada di sumber energi, naik ke atas.
Sekarang.
Buka mulutmu.
Bisa dibilang…
inilah nyawa Yul yang tersisa.
Kau tidak boleh…
menelannya atau membuka mulutmu.
Ini adalah waktu
yang dimiliki Yul untuk bertahan.
Sebelum waktunya habis,
kau harus kembali membawa energi
yang diserap cacing darah.
Uk, kuserahkan semuanya kepadamu.
Aku akan kembali…
sebelum waktunya habis.
Ayo pergi.
Semua emas ini adalah imbalan
yang kuberikan kepada Jang Uk selama ini?
Tidak digunakan satu pun
dan hanya ditumpuk.
Tidak disangka ini bisa menyelamatkan Yul.
Kami harus menjaga
pintu Jinyowon bersama ibuku.
Yang Mulia sebaiknya menunggu di sini.
Jang Uk dan kakakku akan segera sampai.
Jin Bu-yeon juga ke sini?
Ya. Kumohon jangan bertengkar dengan Uk.
Tidak akan.
Ada kura-kura di antara aku dan Jang Uk.
Ia sangat pintar.
Kenapa kau datang ke sini?
Kenapa kau ikut campur?
Kau belum mengatakannya?
Dia tidak bisa bicara
karena sedang mengulum
energi Yul sekarang.
Pangeran sudah menunggu kita
di dalam Jinyowon.
Pergilah dahulu.
Jika kau tidak menepati janji,
aku tidak akan membantumu
untuk menyelamatkan Seo Yul.
Aku akan menepati janjiku
dan mengembalikannya kepadamu.
Jadi, tenang saja.
Dukun Kura-kura?
Kenapa kau ada di sini?
Kau bekerja di Jinyowon sekarang?
Aku sedang bekerja
menemani Pangeran sekarang…
Maksudku, Putra Mahkota.
Maaf menunggu lama, Yang Mulia.
Ya.
Aku adalah Putra Mahkota.
Aku sebenarnya Putra Mahkota.
Berarti…
kau adalah Jin Bu-yeon?
Ya. Dia adalah Jin Bu-yeon.
Jadi, dia bukan dukun,
tapi penyihir perempuan Jinyowon?
Kau mengenalnya?
Berarti, suamimu adalah…
Ada apa ini?
Kura-kura?
Kasim itu.
Dia?
Jadi, kasim itu adalah…
Pangeran?
Akhirnya aku paham…
kenapa kau mengurus kura-kuraku.
Dasar.
Pangeran bilang Seo Yul harus hidup
supaya nyawamu juga selamat.
Makanya dia pergi membantu.
Kuharap niat Pangeran menyelamatkanku
bukan hanya sebatas alasan saja.
Pangeran menyelamatkan kura-kura ini?
Dia menyelamatkan kura-kura
yang nyaris terbunuh.
Dia malah memelihara
makhluk lemah yang tidak berguna.
Aku akan mengeluarkan energi emas
dan memperluas tabir
yang melindungi telur Hwajo.
Lalu, Yang Mulia
hanya perlu menangkap cacing darah
yang keluar karena energi Hwajo.
Keluar dari tubuh Jin Bu-yeon, 'kan?
Aku mengerti.
Dukun, kemarilah.
Suami yang membuatmu sedih adalah Jang Uk?
Ternyata penderitaanmu
jauh lebih berat dari perkiraanku.
Kau sudah menemukan kamarmu?
Jika tidak ketemu,
kau seharusnya ke rumahku.
Rumahku adalah istana.
Aku tidak bohong
mengenai punya banyak kamar.
Kenapa diam saja? Keluarkan energinya.
Cacing darah sudah keluar
dan masuk ke dalam darah Jin Bu-yeon.
Kita harus menunggu sampai cacing darah
mengeluarkan semua energi Yul.
Tahanlah.
Semua energinya sudah kembali.
Cacing darah harus dikeluarkan sekarang.
Ada di sebelah mana?
Tunggu sebentar.
Kau tidak apa-apa?
Pasti sakit sekali.
Kita kembali ke Seo Yul.
Ayo pergi.
Aku juga.
Tabir emas tidak boleh hancur.
Keluarlah tanpa menyentuhnya.
Ayo. Waktu kita tidak banyak.
Keluarkan aku juga!
Hei!
Waktu yang tersisa tidak banyak.
Masukkan ke mulutnya.
Cepat masukkan ke mulutnya sekarang juga.
Ayo masukkan.
Berhasil!
Syukurlah berhasil!
Yul selamat!
Astaga. Energinya sudah kembali.
Aku senang sekali.
Astaga.
- Syukurlah.
- Seo Yul selamat.
- Ya.
- Kerja bagus, Jang Uk.
Yang Mulia juga.
Kerja bagus.
Omong-omong,
ternyata suami yang membuat
dukun itu kesal adalah kau.
Dasar.
Kenapa Yang Mulia bisa dikira
sebagai seorang kasim?
Kami menyelamatkan kura-kura.
Lain kali aku harus mengundangnya
ke istana dan memperlihatkan kura-kura.
Jika penasaran…
kau bisa ikut juga.
Kura-kura?
Kerja bagus.
Terima kasih.
Ini surat milik Tuan Muda Yul
yang kutemukan.
Kurasa lebih baik disampaikan sebelum
Tuan Park ke Kota Pertahanan Seoho.
Dia sudah berangkat barusan.
Begitu.
Ternyata aku terlambat.
Biar kukembalikan saja.
Tempat keluarnya cacing darah
bisa membusuk.
Jangan lupa oleskan salep
dan makan obat dengan teratur.
Ya.
Aku akan menjaga diri sebaik mungkin.
Aku cukup peka.
Aku tahu apa yang diminta ibuku
saat menawarkan bantuan kepadamu.
Dia ingin kau pulang.
- Aku akan mengembalikanmu.
- Jangan sembarangan.
Aku pergi atas keinginanku sendiri.
Aku juga sudah berjanji pada ibuku.
Katanya sekarang aku
tidak akan diperlakukan seperti dahulu.
Aku tidak menyesal meski harus pergi.
- Justru merasa bersalah meninggalkanmu.
- Kenapa?
Aku berjanji membuatmu istirahat
dengan nyaman.
Kau membawaku karena itu,
tapi aku tidak bisa menepatinya.
Kau sepertinya salah paham.
Aku membawamu bukan karena itu.
Lantas…
kenapa kau membawaku?
Kau tidak perlu tahu.
Kegunaanmu yang sebenarnya
sudah tidak ada.
Karena aku juga tidak ada penyesalan…
kau tak perlu merasa bersalah.
Bahkan orang akan merindukan
perapian saat musim panas.
Apa kau tak bisa bilang akan merindukanku?
Perapian tidak berguna…
di musim panas.
Tak ada yang tahu.
Mungkin akan merindukanmu…
saat kembali dingin.
Baiklah.
Biar perapian yang tidak berguna ini,
membara sendiri, lalu menjadi abu,
dan pergi menghilang, serta kuharap kau…
mati kedinginan seorang diri.
Energi di dalam tubuhnya
sudah kembali berputar kembali.
Energi Hwajo berhasil menyingkirkan
cacing darah sepenuhnya.
Jang Uk dan Pangeran
melihat Hwajo bersama?
Ya.
Untungnya mereka tidak bertengkar
dan berhasil mengendalikan Hwajo
untuk menyelamatkan Yul.
Tidak sia-sia
aku menyuruh Pangeran
untuk terus menemui Jang uk
dengan alasan memberikan imbalan.
Yang Mulia sekali lagi
menyelamatkan nyawaku.
Tidak.
Dahulu aku menyelamatkanmu
untuk membunuh Jang Uk,
sedangkan sekarang…
aku dan Jang Uk melakukannya
karena ingin menyelamatkan Seo Yul.
Bagaimanapun, sama seperti sebelumnya…
aku kembali berutang budi kepadamu.
Ini adalah konstelasi bintang
di hari kelahiran Jang Uk.
Apa itu Bintang Kerajaan?
Benar.
Sesuai ramalan Jang Gang,
Bintang Kerajaan itu
menandakan hari kelahiran
putra raja sebelumnya.
Raja sebelumnya?
Jang Uk adalah
putra raja sebelumnya
yang bertukar tubuh dengan Jang Gang.
Makanya dia memiliki Bintang Kerajaan.
Dia memiliki plakat emas
dan surat yang ditinggalkan
oleh raja sebelumnya untuk putranya.
Dia bintang berbahaya yang bisa merebut
takhta Yang Mulia kapan pun.
Makanya kau melarangku
untuk terlalu dekat dengannya?
Yang Mulia harus mendukungku…
untuk mengirimnya sejauh mungkin.
Sepertinya Ibu kehilangan banyak energi
saat menjaga Jinyowon.
Rambut Ibu memutih
hanya dalam beberapa hari.
Cho-yeon.
Siapkan kamar Bu-yeon.
Bu-yeon akan kembali ke rumah?
Jang Uk sudah berjanji.
Dia akan segera kembali.
Tuan Muda Uk.
Tuan Muda Yul baik-baik saja, 'kan?
Ya. Aku ingin menunggunya sadar,
tapi aku takut memberikan energi negatif.
Syukurlah.
Aku bangga denganmu.
Kau menyelamatkan temanmu.
Bagaimana Bu-yeon?
- Apa dia sudah pergi?
- Nona Bu-yeon?
Dia belum pulang.
Bukankah pergi ke Songrim denganmu?
Belum pulang?
Apa dia langsung pergi
tanpa berpamitan denganmu?
Pergi?
Apa Nona Bu-yeon pergi ke Jinyowon?
Ya. Aku sudah bicara dengan Puan Jin
dan memutuskan untuk mengembalikannya.
Kau mengembalikannya?
Rupanya begitu.
Tuan Muda Uk, coba lihat tanganmu.
Kemarikan.
Astaga. Kau pikir Nona Bu-yeon barang?
Aku bilang begitu
karena dia kembali tempatnya semula.
Bukankah dia seharusnya
berada di sampingmu?
Dia seharusnya tidak berada
di sampingku sejak awal.
Astaga.
Dia akan tahu nanti
setelah merasakannya sendiri.
Dia pasti akan bimbang.
Aduh.
Dia harus segera sadar.
Apa dia pergi…
begitu saja di hari itu?
Biar perapian yang tidak berguna ini,
membara sendiri, lalu menjadi abu,
dan pergi menghilang, serta kuharap kau…
mati kedinginan seorang diri.
Ibunya tidak akan…
melakukan hal yang sama, 'kan?
Kuharap saat itu…
kau tidak bingung lagi
dan bisa menemukanku.
Aku akan membuatnya hangat…
supaya kau bisa beristirahat.
Sudah tak dingin, 'kan?
Dia tidak membawanya.
Padahal ingin kujadikan alasan.
Apa dia baik-baik saja?
Coba matikan lentera terakhir.
Karena kau penyihir Jinyowon
yang sangat hebat,
coba matikan lentera ini
dengan kekuatanmu.
Lihat? Aku sungguh bisa melakukannya.
Yul.
Tuan Muda Yul, kau sudah sadar?
Apa yang terjadi?
Kau baru sadar setelah tiga hari.
Kau hampir terbunuh saat bertarung
dengan Cheonbugwan.
Bagaimana dengan So-i?
Maksudmu orang
yang berusaha kau selamatkan?
Dia sudah mati.
Tuan Muda Dang-gu mengurus jasadnya.
Lalu, Tuan Heo dan teman-temanmu
menyingkirkan cacing darah
yang ada di tubuhmu.
Sudah disingkirkan?
Ya.
Kau sudah sadar?
Kau hampir mati.
Nona Bu-yeon sangat membantu
dalam proses menyingkirkan cacing darah.
Jika tahu yang ada di tubuhmu
sangat berbahaya,
pasti tak akan kusembunyikan.
Maafkan aku.
Aku malah memintamu
untuk menemaniku ke Danhyanggok.
Kita berjanji untuk pergi ke sana…
tapi akhirnya batal.
Guru Lee, Seo Yul sudah sadar.
- Guru Lee?
- Ini Guru Lee.
Dia yang merawatmu.
Tuan Muda Yul mengenalnya
karena Guru Lee adalah guru Tuan Heo Yeom.
Jadi, "Yeom sembrono"
yang sering kau bicarakan
adalah Tuan Heo Yeom?
Yeom juga menggemaskan saat seusiamu.
Terkadang.
Dia tabib yang merawatku
selama tiga tahun saat aku sakit.
Kau akan segera sembuh
karena dia tabib terbaik di negara ini.
Bu-yeon.
Panggilkan Yeom.
Dia akan sangat senang
jika tahu Yul sadar.
Baik, Guru Lee.
Kau akan merasa lebih baik
karena sumber energimu
hampir pulih.
Jika kau merawat Bu-yeon tiga tahun,
kau pasti tahu banyak mengenainya.
Kau baru sadar, tapi yang ingin kau tahu
adalah Jin Bu-yeon, bukan keadaanmu?
Benar. Aku yang menyelamatkannya.
Aku juga akan merawatmu dengan baik.
Nona Bu-yeon sedang ada di Sejukwon?
Ya.
Jinyowon berpikir
bahwa dia masih di rumah Uk,
sedangkan Uk berpikir
dia sudah kembali ke Jinyowon.
Apa hubungan mereka
benar-benar sudah berakhir?
Setiap Nona Bu-yeon keluar,
Tuan Muda Uk selalu mencarinya.
Kurasa dia tidak kembali
ke Jinyowon dan tetap di Songrim
karena ingin Tuan Muda Uk mencarinya.
Biarkan saja.
Itu Tuan Park.
Kadang harus berpisah dahulu
supaya lebih menghargai.
Tuan Park.
Akhirnya kau pulang.
Kau sudah bekerja keras.
Aku bergegas pulang
karena takut kau menungguku.
Astaga. Ada banyak yang memperhatikan.
Ayo masuk.
Kau tidak boleh bergerak dahulu.
Apa kau mengetahui semuanya?
Siapa dia sebenarnya.
Kau seharusnya tahu jika dia diselamatkan
dari Danau Gyeongcheondaeho.
Rupanya kau mengenali wajahnya.
Benar juga. Kau pernah bertemu
Naksu muda di Danhyanggok dahulu.
Kau tahu siapa dia, tapi tetap…
menyelamatkannya?
Seo Yul.
Jika tidak ada orang lain
yang mengetahuinya selain kau,
pura-pura tidak tahu saja.
Naksu yang ada di dalam tubuh itu
akan segera menghilang.
Begitu jiwa Jin Bu-yeon,
pemilik tubuh yang sesungguhnya, bangun,
jiwa Naksu akan menghilang.
Apa?
Apa yang kau bicarakan?
Ada dua jiwa di dalam tubuh itu,
tapi pemilik tubuhnya adalah Jin Bu-yeon.
Berbeda dengan perkiraanku,
semua berjalan sesuai keinginannya.
Naksu dimanfaatkan oleh Jin Bu-yeon…
dan akan segera menghilang.
Nona Yun-ok!
Tuan Heo mencarimu!
Baiklah, Sun-i.
Aku akan segera menyusul.
Tunggu aku di sana.
Baik.
Bukankan itu surat milik Tuan Muda Yul?
Apa dilihat diam-diam?
Naksu?
Wanita itu?
Jika dia sangat berharga bagimu,
kau tidak boleh berpikir
bahwa kau membuangnya.
Bukankah dia seharusnya
berada di sampingmu?
Lenteranya mati.
Apa rusak karena disentuh dia?
Labil sekali.
Rupanya sudah tidak waras.
Sejujurnya aku mengharapkan ini.
Kau ingin membawaku pergi…
meski aku tidak berguna.
Jika mati lagi…
berarti tidak waras.
Jika kau teguk itu,
kita benar-benar jadi suami istri.
Minum sampai habis.
Aku akan berada di sisimu.
Panggilkan kunang-kunang.
Memanggil kunang-kunang
bukan hal yang mudah.
Aku harus sadar.
Aku bisa gila lama-lama.
Ibu tahu kau ada di sini.
Aku disuruh menjemputmu.
Aku berniat pulang hari ini.
Aku bertemu Guru Lee.
Dia merawat Seo Yul.
Aku berniat pulang begitu dia sadar.
Jang Uk berpikir
kau sudah pulang ke Jinyowom.
Dia tidak akan datang ke sini.
Aku tahu.
Ayo pergi.
Aku harus mengembalikan
lencana Songrim sebelum pergi,
tapi ketinggalan di Jeongjingak.
Aku akan segera kembali.
Kau akan dipukul 100 kali
jika kehilangan ini.
Tidak hilang.
Kenapa?
Kau berharap aku dihukum?
Aku ke Jinyowon, tapi kau tidak ada.
Ternyata ada di sini.
Kau mencariku?
Kenapa?
Karena lenteranya mati.
Namun…
menyala kembali.
Lentera? Yang ada di ruang belajar?
Lenteranya mati,
lalu menyala dengan sendirinya.
Sepertinya rusak.
Buang saja jika tak berguna.
Benar.
Katamu itu barang Jinyowon, ya?
Kembalikan saja.
Kau pikir aku membuangmu
karena kau tidak berguna, ya?
Untuk mengetahui yang sebenarnya,
kau harus mengetahui kegunaanmu dahulu.
Alasan aku membawamu…
untuk mengeluarkan
yang ada di dalam tubuhku.
Aku tahu.
Kau bilang akan merasa nyaman
jika dikeluarkan.
Ya.
Aku ingin merasa nyaman.
Jika dikeluarkan,
aku akan mati kembali.
Bukan salahmu tidak mengetahuinya.
Aku yang tidak memberitahumu.
Kupikir kau tidak perlu mengetahuinya.
Akhirnya aku tidak bisa bilang
ke orang yang melindungiku.
Bagaimana sekarang?
Kegunaanmu sudah tidak ada.
Jadi, maksud perkataanku adalah…
aku sangat berterima kasih…
dan minta maaf kepadamu.
Jika begitu…
syukurlah kegunaanku sudah tidak ada.
Padahal aku sakit hati saat dibuang.
Kau bahkan berterima kasih
dan minta maaf kepadaku.
Kau datang untuk bilang itu?
Aku mengerti. Aku pamit dahulu.
Aku tidak bisa mendoakanmu.
Ada apa lagi?
Aku harus bersiap karena tidak tahu
kapan kau akan berubah?
Jika kita bertemu lagi,
kau sebaiknya menghindariku.
Atau aku akan membunuhmu.
Dengarkan sampai akhir.
Kubilang aku datang karena lentera.
- Lantas kenapa?
- Itu…
Saat menyala, aku bisa berpikir jernih.
Aku bisa jelas melihat…
bahwa aku harus mengembalikanmu
sesuai perjanjian.
Namun, saat lenteranya mati, aku menggila.
Aku merindukanmu…
dan merasa harus melihatmu.
Lalu?
Kalau sekarang?
Jika kau marah dan bilang akan pergi…
aku harus menghadapi kenyataan…
dan melepaskanmu.
Apa-apaan ini?
Aku mematikan lenteranya.
Aku ingin mematikannya.
ALCHEMY OF SOULS
BAGIAN KEDUA
Aku tahu begitu melihatmu.
Kau adalah suamiku.
"Aku berjanji akan jadi pria yang baik."
"Izinkan aku menikahi putrimu."
Izinkan dia tinggal
bersama orang yang dia inginkan
untuk sementara.
Jika kau tak berniat gunakan
plakat emas untuk melawanku,
pergilah ke Kota Pertahanan Utara,
Jang Uk.
Aku memutuskan
untuk menerima pertarungan ini
demi melindungi yang harus kulindungi.
Aku akan segera mengenalkanmu
pada organisasi rahasia.
Aku akan mendukungmu sepenuhnya.
Jiwa Naksu akan segera menghilang
dan Jin Bu-yeon
akan mengambil alih tubuhnya.
Izinkan aku menguji kekuatan luar biasamu.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia